# HandStack 라이선스 버전 1.0 (2024년 04월)
저작권 (c) 2024, HandStack 모든 권리 보유.

## HandStack 라이선스

비즈니스 SW를 개발하고 운영하기 위해서 신뢰할 수 있는 성능, 확장성 및 안정성이 검증된 환경이 필요합니다. HandStack은 기업의 고유 활동에 필요한 관리 업무 앱을 합리적인 비용으로 개발 및 운영하는 개발자 또는 엔지니어를 위한 고도화된 환경을 제공합니다.

다음 조건이 충족되는 경우 결과물에 대한 소스 및 바이너리 형태의 재배포 및 사용이 허용됩니다. HandStack은 기본적으로 BSD 오픈소스 라이선스를 준수합니다.

누구나 소스 코드 수정 여부에 관계없이 소스 및 바이너리 형식의 재배포 및 사용은 다음과 같은 조건에 따라 허용됩니다.

- 소스 코드에 대한 전체 액세스 권한을 갖고 복제하고 수정할 수 있는가? : 예
- 내 프로젝트가 상업용이고 수익을 창출하는 경우에도 회사에서 무료로 내려받아 사용할 수 있는가? : 예
- 소스 코드를 가져와 고객사 인프라에서 실행하는 제품 및 서비스를 만들어 판매할 수 있는가? : 예
- HandStack 기술로 사용하는 제품을 무료로 만들 수 있는가? : 예
- Dockerlize 환경과 같이 git pull > build > run' 할 수 있는가? : 예
- 소스 코드를 가져와 클라우드 또는 셀프 호스트에서 실행하는 SaaS 제품 및 서비스를 만든 후 이를 재 판매할 수 있는가? : 아니요
- HandStack의 이름이나 기여자의 이름을 제품을 보증하거나 홍보하는 데 사용할 수 있는가? : 아니오

> HandStack은 웹 서비스와 클라우드 네이티브 기반 앱을 만들기 위한 개발 언어, 시스템간 거래, 데이터베이스 처리, 인프라 관리, 개발 프레임워크등을 포함하는 풀스택 기술 집합입니다. '투명하게 있는 그대로' 소스 코드와 문서, 예제를 제공하며 어떠한 명시적 또는 묵시적 보증을 포함하지 않습니다. 어떠한 경우에도 HandStack 및 기여자는 책임을 지지 않습니다.

HandStack 및 내부에서 사용 중인 오픈소스 라이선스 저작권과 특허를 준수하세요. 소프트웨어 산업은 신뢰를 기반으로 합니다.
nuget.org, npmjs.com 또는 다른 곳에 게시된 라이브러리를 포함한 모든 필수 또는 선택적 종속 요소의 라이선스를 알고 있어야 합니다.

### HandStack 라이선스 요약

1. 사용자는 자신의 선택에 따라 이 소프트웨어에 상업적 또는 오픈소스 라이선스를 부여할 수 있습니다.
2. 버그를 보고하고 이 저장소에 기여하는 것이 적극 권장됩니다.
3. 기여자는 목소리를 낼 수 있지만 프로젝트 또는 소프트웨어 소유자는 아닙니다.

### 기여를 감사하고 환영합니다.

* 이 라이브러리를 개선할 수 있는 기술이 있다면 공유해 주세요: https://github.com/handstack77/handstack/pulls
* 이 저장소, 모든 포크 또는 사본에 대한 기여는 BSD 라이선스 조건에 따라 HandStack에 남습니다.
* 기여한 중요한 코드에 메모를 추가할 수 있지만, 변경 사항에 대한 저작권이나 특허를 가질 수는 없습니다.
* 모든 코드나 문서가 가치 있는 것은 아닙니다. HandStack은 재량에 따라 기여자의 변경 사항을 편집, 사용 또는 폐기할 수 있습니다.
* 본 저장소의 소프트웨어와 모든 파생 저작물 및 관련 특허는 HandStack의 자산으로 유지됩니다.
* 이 코드베이스를 크게 개선한 경우 HandStack은 기여자를 공식 프로젝트 기여자로 초대하고 배지를 부여할 수 있습니다.

### 버그 및 이슈를 공유해주세요.

* 버그를 발견하면 다른 사람에게 위임하기 전에 직접 수정해 주세요.
* 문제가 이미 문서화되어 있는 경우 이슈 로그를 확인하세요.
* 기술적으로 가능하다면 풀 리퀘스트를 만드세요.
* 이슈를 게시하려면: https://github.com/handstack77/handstack/issues

---

## 상업용 라이선스

https://www.qcn.co.kr/#contact 에서 상업용 라이선스를 구매하여 기업의 비즈니스를 위한 신뢰할 수 있는 추가 기능과 상업적 지원이 필요한 소프트웨어 및/또는 파생 저작물에 대한 상업용 라이선스를 선택할 수 있습니다.

### 상업용 라이선스 요약

무료인 것에 대해 비용을 지불해야 하는 경우가 많습니다. 양 당사자가 구매하고 동의한 경우 상업용 라이선스 고객에게 다음과 같은 지원이 제공됩니다.

* 메인 프레임 화면 개발 지원
* 프로젝트 개발/운영 관리 화면 및 CLI 도구 제공 
* 장애/일반 기술지원
* Activity log 로그 분석
* 구성 리소스 소개 및 가이드 제공
* 서비스 운영 교육 제공
* 화면/기능  개발 가이드 및 예제 제공
* 네트워크(LB, WAF, AG) 구성 서비스 지원
* 보안 시스템 연계 지원
* 서버 관리 서비스 연계 지원 (VM, Backup, 이중화)
* 스토리지 서비스 연계 지원 (Blob, File Storage, Managed Disk)
* 고객사가 필요한 상업용 라이선스로 대체할 수 있는 옵션 제공
* 커스터마이징 개발 협의

커스터마이징 개발 협의는 다음이 포함될 수 있습니다.

추가 기능 개발, 내부망, 외부망 연계 개발, 아키텍쳐 검토 및 재 설계, 인프라 신규 구축 및 확장 리소스 적정/성능 진단 , 이중화, 백업, DR 지원	
